Universidade Federal de Santa Catarina - UFSC

### 2015-12-11 complexidade/teorema_uniao.tex
complexidade/teorema_uniao.tex: Melhorada explicação na demonstração.

    Ao computar o valor de $g(n)$,
    um chute errado
    é um chute $C[i] = j$,
    em que $\Phi(w_i, x) > h_j(|x|)$
    para algum $x$ com $|x| = n$.
    Conforme computamos $g(n)$,
    sempre que descobrirmos que nosso chute,
    digamos, para $w_i$, está errado,
    definiremos $g$ para um valor menor que $\Phi(w_i, x)$
    (para $|x| = n$),
    e faremos um novo chute,
    desta vez ``aumentando as apostas''.

>>>>

    Ao computar o valor de $g(n)$,
    um chute errado
    é um chute $C[i] = j$,
    em que $\Phi(w_i, x) > h_j(|x|)$
    para algum $x$ com $|x| = n$.
    Isto é,
    a complexidade do programa $w_i$
    é maior que $h_j(n)$ para alguma palavra de tamanho $n$.
    Conforme computamos $g(n)$,
    sempre que descobrirmos que nosso chute,
    digamos, para $w_i$, está errado,
    definiremos $g$ para um valor menor que $\Phi(w_i, x)$
    (para $|x| = n$),
    e faremos um novo chute,
    desta vez ``aumentando as apostas''.
    Dessa forma, o valor de $g$ propositalmente ficará abaixo
    da complexidade de $w_i$ para palavras de tamanho $n$.
    Se a complexidade de $w_i$ for maior do que todas as funções $h_j$,
    todo chute feito sempre será ``desmascarado'' como errado,
    portanto o valor de $g$ ficará infinitas vezes
    \emph{abaixo} da complexidade de $g$.
    Entretanto,
    sempre que descobrirmos que um chute está errado,
    aumentaremos o valor do chute;
    assim,
    se $\phi_{w_i} \in \mathcal C_\Phi(h_k)$ para algum $k$
    (isto é, a complexidade de $w_i$ é menor que $h_k$),
    assim que o chute $C[i]$ for ajustado para algum valor acima de $k$,
    nunca ``desmascararemos'' o chute como errado
    --- portanto, o valor de $g(n)$ sempre ficará acima da complexidade de $w_i$.

    O restante da demonstração formaliza o algoritmo do parágrafo acima.
